#  

  

![d863dd9cf527466086755fa376bdc76c.JPG](https://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20190619/d863dd9cf527466086755fa376bdc76c.JPG)

教育行业，是国家重点行业，全民学习的时代，教育、读书、学习的移动化成为生活中必不可少的环节。截止2018年底，在线教育用户市场规模约2.76亿人，到2022年预计突破3亿人，市场规模将达到2857亿元左右。

教育类移动APP成主流模式，数量已超过7万+。据爱加密2019年教育类App风险分析数据统计，来自217个平台的1847个APP，风险漏洞情况达4万+项 。

![37d0bdd55d3842e1aa3c934db7622bed.png](http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20190619/37d0bdd55d3842e1aa3c934db7622bed.png)

 **教育类APP隐私权限风险**

读取位置信息、读取短信记录、访问联系人、读取手机号码、打开摄像头、使用话筒录音、读取应用列表、读取设备信息、打开WIFI开关、打开蓝牙开关等。

 **教育类移动应用治理难题**

监管难题如分发渠道广、审计难；数量版本多，区分难；运营单位乱，溯源难；事件传播快，处理难。技术难题有：程序恶意行为违规；个人隐私数据使用违规；信息内容违规；不安全上线违规。

 **监管部门高度重视教育类APP安全合规**

《教育部办公厅关于印发《2019年教育信息化和网络安全工作要点》的通知》，开展校园APP专项调研。与网信部门开展联合行动，治理校园APP乱象。推动落实《教育部办公厅关于严禁有害APP进入中小学校园的通知》，重点加强学习类APP规范管理。

 **安全风险存在于移动应用全生命周期中**

开发阶段：代码漏洞、开发数据统一维护、代码块暗藏后门、不能定期代码扫描、信息安全性……

测试阶段：隐私信息漏洞、安卓组件漏洞、程序被逆向、程序被篡改、程序被动态调试……

上线阶段：敏感数据泄露、业务逻辑暴露、网络通讯安全、证书安全、截屏、劫持等……

运行阶段：手机病毒、录屏软件、短信劫持、盗版应用、二次打包应用、冒名应用……

 **全生命周期移动安全防护体系**

爱加密教育行业智能防护及监管体系，从技术、业务、合规三方面，为教育APP提供覆盖事前、事中、事后全过程的全生命周期智能化移动安全防护。

![98bbbdf9374248b780f6b779e99a5e67.png](http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20190619/98bbbdf9374248b780f6b779e99a5e67.png)

 **1、事前检测感知**

从开发源头抓起，培训安全开发意识，提供移动端安全检测服务，赋予数据采集能力，从事前开始针对移动应用安全能力赋能。

![1241ece6beab49fcb4ae431604358ae8.JPG](http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20190619/1241ece6beab49fcb4ae431604358ae8.JPG)

  * 漏洞检测：检测项达100+覆盖4大类应用风险漏洞检测和19项业务威胁检测。
  * 恶意代码检测：提供硬件级“手机沙箱仿真系统”，实现恶意代码应用“真实”运行分析，方便追踪取证。
  * 渗透测试：包括应用系统全量渗透测试服务、业务接口渗透测试服务。
  * 隐私合规性检测：提供隐私合规性的安全检测。
  * 内容检测：针对APP中的文本、图片、音频视频等信息提供不良信息的检测，符合净网行动的相关要求。
  * 支撑服务：定期提供国家相关检测机构漏洞情报。
  * 模块扩展：组件化模块设计，可灵活组合扩展。

 **2、事中防护响应**

基于全方位的安全加固保护，防止移动应用被恶意破解注入反编译攻击，根据感知到的威胁时间，自动化响应处理威胁。

![96f8c75e093541198f5e2e4b7898c805.JPG](http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20190619/96f8c75e093541198f5e2e4b7898c805.JPG)

Android加固：针对目前移动应用普遍存在的破解、篡改、劫持、盗版、数据窃取、钓鱼欺诈等各类安全风险。爱加密通过领先的第六代加密技术，为用户提供全面的移动应用加固和攻击防范解决方案。

iOS加固：通过字符串随机加密、指令多样化、基本块分裂、控制流引入、跳转指令插入、控制流扁平化、控制流间接化、指令虚拟化等核心技术，保护应用免遭破解攻击，并且加密后的APP性能和稳定性不受影响。

 **3、事后智能监管**

自下而上的建立资产监测和安全分析能力，闭环威胁管控，为监管单位提供全局管控。通过大数据技术对安全事件进行事前态势感知，事中实时响应，事后追踪溯源从而帮助安全管理人员掌握移动业务的整体安全。给出不同维度统计分析模型，APP风险类别汇总统计、盗版应用渠道分布、APP安全漏洞占比统计等，提供给开发人员、运维人员、运营人员，提升安全资源利用率和开发运维工作质效。

![62b0211fe8b44328933662c03fe17492.JPG](http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20190619/62b0211fe8b44328933662c03fe17492.JPG)

多渠道监测：600+在线渠道监测互联网百台机器运算支撑监测结果邮件通知（应用市场、下载站、论坛、贴吧……）。

钓鱼监测与预警：版本、渠道、下载源、下载量。2小时内发现、监控、预警、分析、报告、应急响应及现场支持。

取证分析：分析APP所有路径文件及代码，12小时内进行钓鱼取证、追溯分析，一键生成报告。

钓鱼应用下架：在用户配合之下，实现盗版APP的快速下架，24小时内采取通知监管机构、运营商等有效措施，尽快将钓鱼应用下架。

行业分析报告：一键生成渠道监测报告。

#
![qrcode_for_gh_0e28cef7681c_258.jpg](https://image.3001.net/images/20190619/1560936610_5d0a00a24cec3.jpg!small)[]()[爱加密](http://www.ijiami.cn)

